---
title: 软考高项笔记·如何速记10大领域5大过程组47个过程的输入、输出、工具技术？
categories: 知识充电
tags: [软考高项,学习经验,资源分享]
date: 2024-05-05 22:00:34
id: 0064
top_img:
cover: 
---

背书题解决方案：
记住10大领域5大过程组47个过程的输入、输出、工具技术

输出，一定要100%全部记住；
输入，不要死记，要做到能够通过输出反推出输入，每个过程输入能大约记70%即可。
工具技术，记重点过程的工具技术；
下面是重点！！！！
下面是重点！！！！
下面是重点！！！！
## 第①步：记住10大领域，5大过程组的名字
5大过程组：启动、规划、执行、监控、收尾。这5个从字面意思上看是有逻辑关系的，所以记起来很容易。

10大领域：口诀：（整范进成质，人沟风采干）“挣饭进城市，任购风菜干”。

（原图为混知图片，图中文字为原创，如涉侵权告知删除）
## 第②步：画出十五至尊图，并记住47个过程（超级重要，后面论文也要用到！！！）
基本要求：自己按纵向、横向47个过程都能默写出来，5大过程组是横轴，10大领域是纵轴

(请参考下面的十五至尊图！！)



记忆方法：

* 1）先“纵向”记忆（按过程组），先记“启动、收尾”这两个过程组的过程，这两个比较简单，每个过程组只有2个过程。
* 2）再记“执行、监控”，这两个过程组
执行过程组中的过程名字多数是：管理XXX，实施XXXX。

监控过程组中的过程名字多数是：控制XXX。

* 3）最后记“规划”过程组，规划过程组的过程最多，不要死记！！从字面意思就能看出来他们之间有逻辑的先后有关系的，要理解着记。
    以过程最多“进度管理”为例，进度管理的规划过程组共有6个过程：
    ①除整体管理外，其余的领域的规划过程组的第1个过程都是：规划XXXX管理，因此这里就是规划进度管理。
    ②规划过程组最终要得到的是，进度计划，所以第6个过程就是制定进度计划，也记住了。
    ③中间的几个填补一下：
    定义活动（我们要干哪几个事？）
    排列活动顺序（把这几个事中重要的往前排！！）
    估算活动资源（人手够不够？）
    估算活动持续时间（时间够不够？）
    这样6个过程个都记住了，而且不容易忘记！！！

    （原图为混知图片，图中文字为原创，如涉侵权告知删除）
    很多人不理解规划进度管理、制定进度计划、进度管理计划、进度计划有啥区别？
    规划进度管理、制定进度计划是“过程名”，《进度管理计划》、《进度计划》是这两个过程的“产出物”也就是输出。
    《进度管理计划》、《进度计划》的区别是：凡是带“管理”两字的，都是定高大上的战略、标准、规则之类的。比如《进度管理计划》可以说“我们定进度计划时要实事求是、不能脱离实际”，但实际的《进度计划》可能就写“xxx年xxx月我们要做xxxx”。
* 4）再“横向”记忆（按领域），要做到无论横、竖都能默认写出来！！！！。
（我学的时候是，每天记3个领域，3天就全记住了）

## 第③步：记住所有过程的“输出”
注意答题“多写不扣分”，所以通用的输出可以都写上。

输出记忆规律：

* “通用”的输出：项目文件更新、项目管理计划更新、组织过程资产更新，几乎所有都有这三个，即使没有的也写上，多写不扣分。
* 实施、控制过程组：多数都输出变更请求（这两个过程组涉及到具体实施，实施过程肯定会出现一些变化，自然而然就要变更），只要是实施、控制过程组的过程多数都输出变更请求！，还是那句话，多写不扣分，都写上。
* 控制过程组：输入“工作绩效数据”，输出”工作绩效信息“（整体管理领域除外，整体管理输入工作绩效信息，输出工作绩效报告，这个也容易理解，整体管理是把控全局，最后肯定是输出报告），这也是一个通用的规律！！！控制过程组的过程基本都符合这个规律。很多人不明白数据、信息、报告的区别？工作绩效数据是指最原始的数据，原始数据经过整理，汇聚成条理的数据比如汇总成excel，就变成了工作绩效信息，工作绩效信息再搞成PPT给领导汇报，就变成了工作绩效报告）。
* （注：箭头"->"左侧表示过程，右侧表示过程的“输出”）
* 3个基准：创建WBS->范围基准，制定进度计划->进度基准，制定预算->成本基准（最重要的3个基准）
* 2个预测：控制进度->进度预测，控制成本->成本预测（这个也容易理解，这两个预测是为了整体监控提供依据的，也就是“监控项目工作”这个过程的输入）
* 2个成果：控制质量->核实的可交付成果，确认需求->验收的可交付成果
* 2个请求：实施整体变更控制->批准的变更请求（变更请求被CCB批准后就变化批准的变更请求）；控制质量->确认的变更请求（很容易理解，控制质量环节，变更请求肯定被执行了，所以就变变成了确认的变更请求）
### 易混淆概念：

**①可交付成果、核实的可交付成果、验收的可交付成果**

【指导和管理项目执行】可交付成果（乙方工程师刚开发完的）->【控制质量】核实的可交付成果（也就是乙方自己检查之后的 ）->【确认范围】验收的可交付成果（甲方正式认可的）->【结束项目或阶段】最终产品服务或成果移交

**②变更请求、批准的变更请求、确认的变更请求**

变更请求（刚提出来谁也没批准的）->【实施整体变更控制】批准的变更请求（CCB批准了的）->【控制质量】确认的变更请求（批准的变更被正确执行了之后的）->【监控项目工作】

**需要强记的部分：（这部分也要理解着记）**

举2个栗子：

    例1：“规划质量管理”的输出：质量管理计划、过程改进计划、质量测量标准、质量核对单

    （原图为混知图片，图中文字为原创，如涉侵权告知删除）
    （混知图片PS，如涉侵权告知删除）

    例2：“规划采购管理”的输出：采购管理计划、采购工作说明书、采购文档、供方选择标准、自制外购决策、变更请求

    （原图为混知图片，图中文字为原创，如涉侵权告知删除）
    （注：箭头"->"左侧表示过程，右侧表示过程的“输出”）
* 指导和管理项目执行->可交付成果（执行肯定出成果）、工作绩效数据（执行肯定要考核绩效）、变更请求（执行可能会发生变化）
* 规划范围管理->需求管理计划，范围管理计划（“需求范围不分家”）
* 收集需求->需求文档、需求跟踪矩阵（收集需求产物就记住：文档+表格，需求跟踪矩阵就是表格）
* 定义活动->活动清单、活动属性、里程碑清单（基础是活动清单，活动清单里挑出几个重要的形成里程碑清单，活动清单里每一项的详细描述就是活动属性）
* 估算活动资源->活动资源需求、资源分解结构（先有需求“活动资源需求”，需求太大不好估就需要拆成小颗粒“资源分解结构”）
* 制定进度计划->进度计划、进度基准、项目日历、进度数据
* 估算成本->估算依据、活动成本估算
* 制定预算->项目预算、成本基准、项目资金需求
* 规划质量管理->质量管理计划、过程改进计划、质量测量标准、质量核对单
* 组建项目团队->项目人员分派、资源日历
* 规划采购管理->采购管理计划、采购工作说明书、采购文档、供方选择标准、自制外购决策、变更请求
* 实施采购->选定的卖方、协议、资源日历、变更请求
* 创建WBS->范围基准，制定进度计划->进度基准，制定预算->成本基准
* 控制进度->进度预测，控制成本->成本预测
* 控制质量->核实的可交付成果，确认需求->验收的可交付成果
* 实施整体变更控制->批准的变更请求，控制质量->确认的变更请求
* 资源分解解构，是估算活动资源的输出
* 自制外购决策，是规划采购管理的输出
* 资源日历，是组建项目团队、实施采购的输出
* 问题日志，是管理干系人参与的输出
* 参考下面思维导图记“输出”


## 第④步：通过“输出”反推“输入”
输入的规律：

* ”通用“输入：组织过程资产、事业环境因素
* 除整体管理外其它领域的规划过程组的输入含：项目管理计划
* 每个领域在规划过程组之后的过程组的输入含：当前领域规划过程组输出的XX管理计划
* 每个领域过程组的输入含：当前领域当前过程组“前面”过程组的输出

（原图为混知图片，图中文字为原创，如涉侵权告知删除）

需要强记的部分（也要理解着记）：

（注：箭头"->"左侧表示输入，右侧表示过程名）

* 商业论证、协议、项目工作说明书->项目章程
* 项目章程、其它过程的输出->制定项目管理计划
* 项目管理计划、批准的变更请求->指导和管理项目工作
* 项目管理计划、进度预测、成本预测、确认的变更、工作绩效信息->监控项目工作
* 项目管理计划、工作绩效报告、变更请求->实施整体变更控制
* 项目管理计划、验收的可交付成果->结束项目或阶段
* 需求文件、干系人登记册、风险登记册->规划质量管理

上个过程的输出->实施质量保证

控制质量，输入质量测量标准、质量核对单，输出质量控制测量结果；输入可交付成果，输出核实的可交付成果；输入批准的变更请求，输出确认的变更请求；

项目管理计划、活动资源需求->规划人力资源管理


（原图为混知图片，图中文字为原创，如涉侵权告知删除）
## 第⑤步：工具与技术
工具与技术部分记忆方法：

* ①解理记忆。就是你明白每个工具技术是个啥？比如：XXXX图，至少网上搜一下看看这个图长啥样？
* ②多次出现的工具要对比着记。比如“抽样统计”、“人际关系技能”出现在哪几个过程中？
* ③容易搞混的要重点记。比如“成本效益分析”、“质量成本”是规划质量的工具，不是质量保证的工具；**“质量审计”是质量保证的工具，不是“控制质量”的工具。审计审计的“过程合规”（结果好坏不管，只要走正规流程就行）；控制控制的是“结果合格”（产出的是残次品，说啥也没用）**
再举个解理记忆的例子（找个最多的“建设项目团队工具”）：


（原图为混知图片，图中文字为原创，如涉侵权告知删除）
### 规划质量管理的工具：（重要）

成本效益分析、质量成本
七种基本质量工具（鱼骨图、流程图、检查表、帕累托图、直方图、散点图、控制图）
标杆对照、实验设计（DOE）、抽样统计
### 实施质量保证的工具：（重要）

质量管理和控制工具（新七种工具：亲和图、PDPC、关联图、树形图、优先矩阵、活动网络图、矩阵图）
质量审计
过程分析
### 控制质量的工具：（重要）

七种基本质量工具（鱼骨图、流程图、检查表、帕累托图、直方图、散点图、控制图）
引用一下下方评论区知友@向日葵的记忆方法：恐怕流散只捡鱼

即：恐（控制图）怕（帕累托图）流（流程图）散（散点图）只（直方图）捡（检查表）鱼（鱼骨图）

### 抽样统计
检查
### 组建项目团队工具：

谈判、预分派、招募、虚拟团队、多标准决策分析

### 建设项目团队工具：

人际关系技能、基本规则、培训、团队建设活动、集中办公、认可与奖励、人事评测工具

### 管理项目团队工具：

人际关系技能、观察和访谈、项目绩效评估、冲突管理

### 项目章程的内容：（重要）

项目的目的或批准项目的原因、可测量的项目目标和成功标准
高层级的需求、高层级的风险、高层级的项目描述和边界定义、
总体预算、总体里程碑进度计划
干系人清单、项目审批要求
委派的项目经理及其权责、发起人或其它批准项目章程的人员姓名和职责
### 范围基准的3个内容：（重要）

批准的项目范围说明书、WBS、WBS词典

### 配置管理5个活动：

配置项识别
建立和管理基线
版本管理和配置控制
配置状态报告
配置审计
### 团队建设的5个阶段：主要就是考（震荡、规范的区别）

形成、震荡、规范、成熟、解散

### 管理者的5种权力：

职位、奖励、惩罚、专家、参照

### 冲突管理的5种方法：（注意区分2、3）

撤退回避、缓和包容、妥协调解、强迫命令、合作解决问题

### 分解包含的5个活动：（21年上半年论文考到了WBS分解）

识别可交付成果
确定WBS结构
自上而下分解
为WBS组件分配标识编码
核实分解的程度是否恰当
### WBS词典的内容：（常考内容）

账户编码、工作描述、组织、假设条件与制约因素
进度里程碑、成本估算、质量要求（进、成、质）
验收标准、参考文献
### 人力资源管理计划的内容：

角色与职责、组织图、人员配备管理计划

### 风险管理计划的内容：

方法论、角色与职责
风险类别（对风险成因进行分类，风险分解结构）、概率和影响矩阵、风险概率和影响的定义
时间安排、报告格式、预算、跟踪
### 识别风险的工具：（重要）

文档审查
核对单分析（组织过程资产中的风险核对单）
信息收集技术（头脑风暴、德尔菲技术、访谈、根本原因分析）
图解技术（因果图、系统和过程流程图、影响图）
假设分析
SWOT分析
专家判断
