---
title: 生活的随笔：小妹的大学、健康小记与回家的思绪
categories: 生活随笔
tags: [个人感悟,计划,吐槽]
date: 2024-07-31 22:00:34
id: 0078
top_img:
cover: 
---


这个七月发生了很多事情，我觉得还是值得纪念一下。主要还是小妹从高中毕业成功的成为了一名大学生，对于我和我的家庭来说都是一个难得的喜讯。算是从我确证以来最高兴的事情了。

**一、小妹的飞跃**
在我毕业那么多年，看到很多学历比我高，或者说是在一个优秀的大学出来的同事，我都觉的他们很厉害、很优秀，看东西的方法还有角度都是我从来没有想过的。回想我上大学的时候，很多时候都是相信“大学就是用来放松的”，这么一个观点。这也导致我感觉我的大学生活没有什么很深刻的记忆，感觉与同学的相处也一般，当然这也可能与我个人的性格缺陷有关系。

小妹出来之后，我把这个观点告诉了她。大学还是需要认真学习,选择专业的时候适当参考当今热门的行业，主要的还是需要选择一个自己感兴趣的东西。我觉得只有自己深爱，才能更好的、持续性的去深思、去学习。

热门的职业总是会有变化，未来到底流行的是什么？这个具有太多的不确定性,我还是比较小妹可以有自己喜欢的事业。

7/18日，说句不好意思的我这边从十号开始每天都查好几次，看看小妹录取到哪里去了。最后还是小妹自己先查到告诉我的，东北林业大学，一所哈尔滨的双一流大学广告学专业。很好不是吗？我自己作为一个三本的学渣，小妹是一个双一流的大学生，想到就很开心。

看看小妹后续上学的时候需不需要我去送，我也没去过哈尔滨。这两年网上看到很多哈尔滨的信息，了解到这是一个美丽的城市，也希望有时间可以去看看。说个不好意思的，高中毕业之前，最远是去了一次市里；大学毕业之前，最远是跨市。说我不喜欢出去吧，我觉得我还是很想出去走走；说喜欢吧，最终也没迈出步子。看看这次吧!有机会的话，我还是希望可以带上小宝和妻子去感受一下哈尔滨的寒冷和热情。

**二、健康小记**
距离我成为糖友已经一年了，这次去复查各种指标都要比之前好点。复查之前，我通过血糖仪观测，还以为我这边又恶化了，实际结果是要好一点，这也是意料之外的，同样这是个好消息不是！

这次的医生和原来复诊的医生都不同，虽然这个医生让我重新开始吃上药，最好是不要停，但是我觉得这个病主要的还是得自我控制，吃药是可以解决部分问题，但是同样的会让我变得很焦虑，每天考虑的是带药了没，吃了没！

如果可以我觉得还是不吃药比较好，通过对饮食的控制加上适当的锻炼（ps:七月份已经快一个月没有锻炼了），如果每两个月的复查指标没有恶化，那就证明我现在挺好的不是吗！

**三、情绪的波动：寻找内心平静**

从确诊之后情绪总是很难控制，上面说的七月份将近一个月很有锻炼，其实主要原因是情绪失控砸墙砸的手一直很痛。情绪失控也就一下子，当时那会儿没有继续刺激很快就能平静下来，这次也是气的够呛，后面自己待会儿，也就慢慢平静下来了。

复查之后，感觉又想开了很多，主要还是要和自己和解不是吗？虽然脑子里很多时候都会恶意的揣测其他人，比如：是不是对自己有意见啊！是不是故意这样针对自己啊！是不是不喜欢啊！为什么要区别自己和其他人啊！就是类似这种想法经常在脑子里面冒出来，之前也是慢慢积累然后情绪就失控了。现在是尝试告诉自己，这只是自己的想法，而不是别人的想法，就算是别人那么想最终会对自己造成什么后果呢！我可以选择规避啊！

类似这种慢慢的说服自己，也算一种和自己和解不是！

慢慢加油，寻求内心的平静！

**四、回家**

下个月希望自己能够更加的平静，过的更加的精彩。毕竟太多重复的生活总是留不下任何的记忆，总感觉时间的流逝都是没有痕迹。八月份我要回家了。出来大半年，我也想回家看看奶奶、外婆，看看爸妈，虽然可以视频，但是总感觉视频没有温度。虽然可能会很匆忙，但是看看也好啊！
