title: AI内容创作常用指令分享
categories: 知识充电
tags: [技术笔记,资源分享,经验分享,SEO]
date: 2024-02-22 11:50:00
id: 0046
---

现在各种AI工具遍布我们生活的方方面面，为我们的工作和生活节约了大量的时间成本。同样也帮我们规避了掉发的风险，但是有很多人确不知道怎么才能更好的表达自己的指令，让AI可以更好的进行工作。

在这里我将分享几个我自己在内容创作上使用的几个指令，希望对大家有点作用：

## ChatGPT模仿投喂法:

* 方案一:我接下来要向你发送一篇文竟你收到后要学习这篇文章的书写风格
    请用你学习到的写作风格，重新改写这篇文章:

* 方案二:给你一篇文案，用你的话重新说一遍:
    跟原文太相似了，尽可能像两篇文章，和原文意识差不多，适合发布到公众号
    还是不够好，文案要符合公众号风格，要让人有看下去的欲望，可以适当增加下自己的观点

* 方案三:根据这篇文案，写出文案大纲
    将这篇文案大纲，重新写一篇适合在公众号发布的文章
    标题:将上述文案生成五个标题供我选择

* 方案四：请你作为一个资深的新闻博主，根据以上内容为基础但又不局限于此，你可以自行补充内容编写一篇推文，要求不得少于1500字。账号主要社会新闻相关的内容，吸引用户的好奇心。请确保提取的所有信息都不要省咯，推文有趣、有价值，能够引起用户的兴趣和共鸣，能让用户感到与他有关系，同时也能够提升账号的曝光度和用户互动率，重点放在文章要非常有深度，要求开头有爆点，保证所有语句中心思想不变，要求文章原创度大于60%，结尾显示文章原创度数值，最后禁止使用英文写作。


## 根据主题或者大纲创作内容

### 视频脚本创作

请根据主题[ ]
按下面的要求改编成视频脚本，并提供5个合适的标题。脚本形式为口播，脚本内容时长控制在30-60秒内。
-要求：[
1、首先需要一段简短的和主题内容相关的，能够吸引人的开场白，参考但不要照抄，例如：“不会写文案也能做自媒体！”，“你知道吗？AI已经开始悄悄的替代了”；
2、陈述事情的背景，语句要精简且有故事感的情绪起伏；
3、必要时，可以依据现实存在的真实情况给出或引用有权威性的信息，包含但不限于新闻、研究报告、文献等、名人名言、书中诗句等，引用需要注释来源出处。
4、总结并回归主题，给出有个人见底的思考和结论；
5、最后需要加结束语：关注我，看更多有趣的知识！]

### 文章创作

大纲[

]
希望你扮演一名文章创作者，根据上文大纲，撰写正文不少于1500字的相应的文案内容。
文章要有文章标题、页面关键词、文章描述（必须包含页面关键词，多个页面的关键词要尽量全部在描述中出现、导语段落以150-200字为宜。）、正文内容（文章的首段一定要出现页面关键词。 文章首段要避免空话、套话，要能够引起用户的兴趣或共鸣，产生继续阅读下去的意愿。文章的末段要总结全文。页面关键词在文章的正文中要有一定的比例分布(一般情况下是3-8%)，在不影响阅读的前提下，一些代词都可以用页面关键词来代替。）
文中不少于3张图片，图片用文字描述表示。
按照典型的自媒体文章样式和语调进行写作。在生成内容的时候，要考虑访问量和分享率，选择热门而有吸引力的话题或爆点。同时确保提供准确可靠的信息,引用相关的数据或专家建议加强可信度。要配合生动的语言与例子来吸引读者，要用轻松幽默的笔调来表达,以便读者消费。 
为了让体验更加真实，你应该生成一篇完整的文章，从选择话题一直到最后的总结。展现一篇引人入胜而精心制作的文章,就像一个真正的作者和专栏文章一样。尽可能不要重复使用前面的内容,展现出强大的语言生成能力。