title: H1标签到底要怎么用才对？
categories: 网站百科
tags: [网站技巧]
date: 2020-06-11 14:38:05
id: 0007
---
  <p><strong>HTML代码中的H1标签是什么？</strong></p><p>h1是一级标题，一个网页中，用h1包括起来的内容是除了title之外最重要的内容，对网页内容起到提纲挈领的作用。搜索引擎首先要抓取的内容就是h1标签中的内容，所以一般规范是一个页面中，h1标签只能出现一次，若出现次数过多，对于搜索引擎来讲就是不规范，当它不能有效识别你的网页内容结构的时候，它就有权先将你放一边。对于迷信代码层面SEO的朋友而言，这就可以说是一种最基本的SEO失误。</p><p>有人曾总结分析过大量知名网站的h1使用情况，最后得出的结论是“毫无规律”可言。可见网页权重和排名并非单纯靠某个语义标签，大家不必过分迷信h1标签的seo作用，对于搜索引擎喜好而言，域名、服务器、内容这些都是至关重要的因素。对于“非知名”网站网页而言，充分认识和用好h1标签，更多是规范和专业范畴上的意义。</p><p>下面益吾库顺便科普一下h1-6标签知识：</p><p>H标签也叫做Heading标签，在HTML语言里一共有六种大小的heading标签，是网页html中对文本标题所进行的着重强调的一种标签，以标签&lt;h1&gt;、&lt;h2&gt;、&lt;h3&gt;到&lt;h6&gt;定义标题头的6个不同文字大小的tags，本质是为了呈现内容结构。共有六对，文字从大到小，依此显示重要性的递减，也就是权重依次降低。</p><p>W3C指出h1-h6标签可定义标题，h1定义最大的标题，h6定义最小的标题。h标签是成对出现的，以&lt;h&gt;开始，以&lt;/h&gt;结束。h1，h2，h3，h4，h5，h6作为标题标签，依据重要性递减。遵循这样的原则是很有必要的，它能让页面的层级关系更清楚，让搜索引擎更好地抓取和分析出页面的主题内容等等。</p><p>H1&nbsp;&nbsp;网站大标题<br />H2&nbsp;&nbsp;网站副标题<br />H3&nbsp;&nbsp;网站分类目录<br />H4&nbsp;&nbsp;网站的文章分类<br />H5&nbsp;&nbsp;文章标注<br />H6&nbsp;&nbsp;tag标签</p><p>html中没有H7标签！不管有没有人跟你提到过H7，这一点你知道就好。</p><p><strong>H1标签到底该怎么使用？</strong></p><p>一、首页，列表页，分类页</p><p>因为在主页会有许多文章列表罗列，这时如果把&lt;H1&gt;标签用于给“文章标题”定义，那就不合适了，会造成&lt;H1&gt;标签重复定义， 破坏了&lt;H1&gt;标签的唯一性。所以在主页，&lt;H1&gt;标签当仁不让的用来定义“站点名称”。&lt;H2&gt;标签用来定义“站 点副标题”。如果没有副标题，&lt;H2&gt;标签最好也空着，以备不时之需。&lt;H3&gt;标签用来定义栏目名称，&lt;H4&gt;标签 用来定义文章标题，但大多数内容系统，文章列表输出用&lt;UL&gt;标签，所以&lt;H4&gt;可能很少派上用场，这里是说通常情况。</p><p>二、文章内容页</p><p>文章内容页和主页就有所区别了，对于搜索引擎所看中就是文章内容，而文章标题无疑是吸引搜索引擎的最重要的砝码了。此时如果把唯一的&lt;H1&gt;标签让给“网站名称”岂不浪费。<br />既然站点可以使用不同模版，这时我们就不能偷懒了，还是把文章内容页Header区重新调整一下，把&lt;H1&gt;标签让给“文章标题”。<br />网站名称和网站副标题的定义，用&lt;div&gt;来代替，分别定义成id=Title和id=SubTitle。把最有价值的&lt;H1&gt;标签和&lt;H1&gt;标签让给文章主和副标题。以利于提高文章在搜索引擎中的权重。<br />如果没有文章副标题，和主页的里的&lt;H2&gt;标签一样最好也空着，以备不时之需。这里提倡一下，&lt;H2&gt;和&lt;H1&gt;标签一样，最好都保证在页面中的唯一性。<br />综上所述，我认为h1在不同的页面应该有不同的定义方式，比如：<br />首页，h1应该用来定义“站点名称”；<br />文章页，因为文章标题对SEO有好处，h1给文章标题合适；<br />栏目页，h1给栏目名称；<br />搜索页，h1给搜索关键词；<br />TAG页，h1定义TAGs。<br />在网站优化推广过程中用好h1标签还有以下几点原则：<br />1.&lt;H1&gt;尽量越靠近在html中的&lt;body&gt;标签越好，这是为了让搜索引擎最快的领略文章主题，这也是反映了为什么我们喜欢将页面排版的左边设为显示文章内容的原因。<br />2.H1标签里面的内容和页面的标题要不一样，本身两者的性质不一样，但很的网站将两个标签的内容设置成完全一样，这样不利于单页面的优化。<br />3.H1标签在一个页面中只能使用一次，且不要在页面的logo上使用，也不能在页面的图片上使用，这样就太浪费h1标签了。<br />4.H1标签在网站首页一般不使用，如果是博客性质的，或者网站整体主题比较凝聚的可以使用，h1标签更多的是用在内页的页面上。<br />5.H1标签中的内容应该简洁明，内容要包含该页面主题关键词，但不可堆砌关键词，导致用户体验变差。<br />6.H1标签内不要加链接，包括内链和外链，没有必要，对优化也不好。<br />7.H1标签既是给搜索引擎看的，也是给用户看的，和页面的title不一样，h1标签内的文字要以用户体验为核心。<br />8.不要总想着加H1标签，很多大网站也是没有用H1标签，像百度、新浪、爱站网等压根就没用H1标签，所以只要真真切切的为用户提供信息就可以了，至于是不是一定要用H1标签智者见智。</p><p>h1标签的正确使用可以达到seo的目的，那么如何在使用h1标签的同时，又不失去原有的美观呢？事实上，正确使用h1标签，我们既可以达到seo的目的，也能达到美观的目的。大家都知道搜索引擎比较喜欢h1标签。在SEO中h1标签也是很基础也很重要的一步。但有些时候为了界面风格的原因，很多标题 性的文字做成了图片。大多数情况下，切割页面的时候就直接用上了图片。在代码上，h1标签也就对搜索引擎失去了作用。h1标签的使用有利也有弊，使用恰当对网站关键词的排名有帮助，用得不好会对SEO和用户造成伤害，所以我们在网站排版上要谨慎对待。<br /></p><p>h1标签就像一把锋利的双刃剑，不一定要去用，但是不用它时你会感觉自己在优化的过程中吃亏了，明明是很有作用，为什么不用呢？但是滥用h1标签的时候你也会吃亏，结果却是不如不用。所以在网站优化的过程中，h1标签要么不用，要用你就好好的用，合理的用。我们要的效果是让搜索引擎感觉H1包含的主题最重要、最相关，而前提是用户不受影响，同时搜索引擎也不反感。</p>  