title: 判断一个网站是由哪种语言开发的方法
categories: 网站百科
tags: [网站技巧]
date: 2020-06-11 14:38:42
id: 0031
---
  <p>现在网页开发语言有很多种，有时出于某种需要，或者一时好奇，很想查看一个网站是由哪种语言所写，那么有没有什么方法和技巧呢？</p><p>一般而言，对于许多没有使用静态和伪静态技术的网站，我们可以直接查看网站页面的后缀名，例如：</p><p>Server&nbsp;Side&nbsp;Includes&nbsp;技术，拓展名为.shtml或.html或.htm&nbsp;</p><p>PHP技术，拓展名为.php&nbsp;</p><p>JSP技术，拓展名为.jsp或.jsf(JSF技术是JSP技术的拓展)&nbsp;</p><p>ASP.NET技术，拓展名为.aspx&nbsp;(x&nbsp;代表extension)&nbsp;</p><p>ASP技术，拓展名为.asp</p><p>ColdFusion技术，拓展名为.cfc</p><p>而大型一点的网站，一般用资源转向功能（就像JSP中web.xml定义的名字，把HOME转向到home.jsp，这样就隐藏了拓展名）。或者用Apache有一个URL&nbsp;Rewriting的Module，PHP网站的拓展名改变，就常用这个URL&nbsp;Rewriting，可以把.php拓展名改成任意名字。此时我们仍有5种方法进行判断：</p><p>方法（1）：&nbsp; 查看该网站的开发开放平台。&nbsp; 比如：GOOGLE有个Google&nbsp;Code，里面提供GOOGLE各种Search&nbsp;Engine&nbsp;API，还有Google&nbsp;AJAX。那么GOOGLE提供的API全是JAVA的（全无PHP，ASP等），由此可以判断GOOGLE必定就是JSP。</p><p>再比如：去维基百科，当你点到某些提交信息的按钮时候，IE的状态栏（下方）会马上呈现.php的拓展名。正常在地址栏上看不到.php的原因是，Wikipedia会把你提交信息后，转到另一个.html页面，而不会直接显示那个.php页面。</p><p>方法（2）：&nbsp; 学习JSP，PHP等相关技术，就能了解用这些技术开发的网站的特点，根据结构就可以判断。&nbsp; 比如：人人网，他们在招聘开发者只要求回JSP，Struts（JSP&nbsp;MVC的结构之一）。而且人人网大部分开放平台开发的游戏都是JSP写的，由此断定，人人网就是用JSP的(其实校内拓展名.do是典型的JSP Struts)。 &nbsp;再比如：百度，从它贴吧，知道上提交模式，以及百度大部分拓展名都被隐藏（PHP网站经常用apache里的功能来隐藏拓展名）来看，百度是用的PHP。</p><p>方法（3）： &nbsp;可以尝试查找该网站的招聘信息，从招聘要求中，看看应聘网站后台程序员，需要会什么语言。 人人网自己的招聘网页，就是个好例子。</p><p>方法（4）： 查看网站COOKIE特征。打开网站后在地址栏里输入&nbsp; javascript:alert(document.cookie);&nbsp; 然后回车，可以看到JSESSIONID=****&nbsp; 可以知道，这是JSP写的&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;//PHP的是SESSIONID=...，而.net网站就不会是这两种情况。</p><p>方法（5）：&nbsp;域名后面加上/index.php或者/index.asp/或者index.jsp或者/index.aspx哪个能打开就说明是那种语言.比如百度的http://www.baidu.com/index.php就能打开，百度是用的php，人人网是jsp，淘宝也是php。</p><p>最后要说的是，尽管方法有很多种，也不能排除有些网站使用以上所有方法都不能判断出开发语言。有的网站同时用到了好几种语言，而有的扩展名则是可以修改的：<br /></p><p>比如.php的可以伪装成.html，使用rewrite和反向代理后，实际的资源文件名也可能被隐藏，对于python、ruby这些语言开发网站，并没有约定的扩展名，可以用firebug或者chrome的开发者工具来查看网页的Response Headers：</p><p>Response Headers<br />HTTP/1.1 200 OK&nbsp;<br />Date: Thu, 29 Nov 2012 01:08:16 GMT&nbsp;<br />Server: Apache/2.2.15 (CentOS)&nbsp;<br />X-Powered-By: PHP/5.2.17&nbsp;<br />Connection: close&nbsp;<br />Transfer-Encoding: chunked&nbsp;<br />Content-Type: text/html; charset=UTF-8</p>  