title: 有哪些常见网站程序可直接拿来用？
categories: 网站百科
tags: [网站技巧]
date: 2020-06-11 14:38:27
id: 0014
---
  <p>大家都知道如果要自己全新开发程序来搭建一个网站，成本是相当大的，并非所有个人和小微企业都能承受。好在现在网上有很多开源免费的建站程序，直接下载安装就能使用。这些开源程序既降低了建站门槛，又直接省去了一大截网站建设成本。为方便初学建站者初步了解，今天益吾库就来简要介绍下最流行的一些网站建站程序。</p><p>1、WordPress[下载]</p><p>WordPress免费开源程序，WordPress 可以搭建功能强大的网络信息发布平台，但更多的是应用于个性化的博客。WordPress除了做个人博客外，可以做企业站、门户站、商场、批发网站等，扩展性特别强大。</p><p>2、DeDecms 文章管理系统[下载]</p><p>织梦CMS是免费开源内容管理系统，DedeCMS适合应用的领域非常广泛，如企业网站、政府机关、教育机构、媒体机构、行业网站等，像大家比较熟悉的站长之家，A5站长网都有是有织梦DeDecms。</p><p>3、Discuz 论坛社区程序[下载]</p><p>Discuz 论坛免费开源，占有市场比例相当高，同时也是腾讯旗下的公司，通过QQ等多平台分享流量也是非常强大。</p><p>4、PHPWind 论坛社区程序[下载]</p><p>PHPWind 通用型论坛程序，同样也是免费开源，阿里巴巴旗下的子公司，同样可以通过支付宝和淘宝等关联。</p><p>5、ECSHOP网店程序[下载]</p><p>ECShop是Comsenz公司推出的一款B2C独立网店系统，适合企业及个人快速构建个性化网上商店。系统是基于PHP语言及MYSQL数据库构架开发的跨平台开源程序。</p><p>6、ShopEx网店程序</p><p>ShopEx是国内市场占有率最高的网店软件。网上商店平台软件系统又称网店管理系统、网店程序、网上购物系统、在线购物系统。</p><p>7、Zencart外贸程序<br /></p><p>Zen Cart是开源、免费的商城系统，内置搜索优化工具，支持多种语言、货币和税率结构 。</p><p>8、骑士CMS人才系统</p><p>骑士人才系统是一项基于PHP+MYSQL为核心开发的一套免费 + 开源专业人才系统。软件具执行效率高、模板自由切换、后台管理功能灵活等诸多优秀特点。目前SEOWHY和28推都在使用这款程序。</p><p>9、Modoer点评程序</p><p>modoer(mudder)点评系统是免费开源的PHP点评系统，适用了地方黄页，餐饮，旅游等行业。</p><p>10、HDWiki 百科程序</p><p>国内第一家拥有自主知识产权的中文WIKI系统，使用于一些专业网站做词条使用，同时拓展专业相关的长尾词。</p><p>11、MaxCms 视频程序</p><p>马克斯程序(MaxCMS)以开源、免费、功能强大、安全健壮、性能卓越、超级易用、模板众多、插件齐全等优势，影视建站的最佳选择，市场占有率达90%以上。</p><p>12、EasyTalk 微博客</p><p>EasyTalk是国内首款多用户PHP+Mysql开源微博系统、微博软件，类似新浪微博、腾讯微博的微博程序。目前微博火热的背后兴起的另外一种程序，简单易用。</p><p>13、163K 地方门户建站系统</p><p>功能强大、界面一流、专业地方门户网站瞬间建立，拥有地方门户网站系统,外卖网站系统，交友征婚网站系统，分类信息网站系统，招聘网站系统，房产网站系统等主要功能模块。</p><p>14、帝国网站管理系统(EmpireCMS)</p><p>EmpireCMS卓越之处在于：不仅提供了网站管理功能，而且还提供了系统扩展框架，您可以直接在后台通过新建表、自定义字段，然后组成新的系统模型，以实现各种适合用户自己的系统。</p><p>15、Z-blog 博客程序[下载]</p><p>Z-Blog是一款小巧而强大的基于Asp平台的Blog程序，Z-BlogPHP版是基于PHP平台的博客程序和CMS建站系统，适用于个人博客和中小企业建站，各方面都相当不错 。</p><p>16、Tipask问答系统[下载]</p><p>一款类似百度知道的问答系统，Tipask是一款开放源码的PHP问答系统，基于Laravel框架开发，容易扩展，具有强大的负载能力和稳定性。Tipask旨在为大家提供开源、稳定、功能强大的、值得使用的问答系统。</p><p>17、PHPCMS[下载]</p><p>领先的网站内容管理系统，最新V9版本采用OOP（面向对象）方式自主开发的框架。框架易扩展，稳定且具有超强大负载能力，完全可以满足政府机构、教育机构、事业单位、商业企业、个人站长使用。</p><p>好了，暂时就介绍这些，后续可能还会更新添加。通过以上介绍再逐一了解我们可以发现，这些流行的建站程序几乎都是用PHP语言开发，所以建站之前千万别忘了准备好支持PHP的空间环境。</p>  