title: 标记语言、脚本语言、编译语言的定义和区别
categories: 网站百科
tags: [网站技巧]
date: 2020-06-11 14:38:04
id: 0039
---
  <p>一.<strong>标记语言</strong></p><p>标记语言，是一种将文本（Text）以及文本相关的其他信息结合起来，展现出关于文档结构和数据处理细节的电脑文字编码。与文本相关的其他信息（包括例如文本的结构和表示信息等）与原来的文本结合在一起，但是使用标记（markup）进行标识。</p><p>如：xml, html, xhtml等，都以 &quot;ml&quot;结尾。</p><p>二.<strong>脚本语言</strong></p><p>脚本语言是为了缩短传统的编写-编译-链接-运行（edit-compile-link-run）过程而创建的计算机编程语言。它的命名起源于一个脚本“screenplay”，每次运行都会使对话框逐字重复。早期的脚本语言经常被称为批量处理语言或工作控制语言。&nbsp;<br />一个脚本通常是解释运行而非编译。脚本语言通常都有简单、易学、易用的特性，目的就是希望能让程序员快速完成程序的编写工作。</p><p>如：JavaScript、VBScript、PHP、Python，ruby等。</p><p>三.<strong>编译型语言</strong></p><p>编译型语言通常也被称作编程语言，程序在执行之前需要一个专门的编译过程，把程序编译成 为机器语言的文件如.exe文件，运行时不需要重新翻译，直接使用编译的结果就行了。程序执行效率高，依赖编译器，跨平台性差些.</p><p>如C/C++，Java，Perl等。</p><p>四.<strong>三种语言的区别</strong></p><p>1、标记语言不用于向计算机发出指令，常用于格式化和链接。&nbsp;<br />2、脚本语言介于标记语言和编程语言之间，脚本语言脚本语言不需要编译，可以直接用，由解释器来负责解释。&nbsp;<br />3、编译型语言写的程序执行之前，需要一个专门的编译过程，把程序编译成为机器语言的文件，比如exe文件，以后要运行的话就不用重新翻译了，直接使用编译的结果就行了（exe文件），因为翻译只做了一次，运行时不需要翻译，所以编译型语言的程序执行效率高。<br />4、相对于其他两类语言，编程语言有很强的逻辑和行为能力<br />5、标记语言不用于向计算机发出指令，常用于格式化和链接。&nbsp;<br />6、脚本语言介于标记语言和编程语言之间，脚本语言脚本语言不需要编译，可以直接用，由解释器来负责解释。&nbsp;<br />7、脚本语言的运行速度相对较快，且脚本文件明显小于程序语言<br />8、脚本语言一般都是以文本形式存在,类似于一种命令<br />9、脚本语言的特点是语法简单，一般以文本形式保存，并且不需要编译成目标程序，在调用的时候直接解释。<br />10、脚本语言的一个大特性：能用记事本写出程序，不需要编译环境生成目标程序<br />11、脚本一般不具备通用性，所能处理的问题范围有限。<br /></p><p>计算机语言翻译的方式有两种，一个是编译，一个是解释。<br /></p><p>解释类：应用程序源代码一边由相应语言的解释器“翻译”成目标代码（机器语言），一边执行，因此效率比较低，而且不能生成可独立执行的可执行文件，应用程序不能脱离其解释器，但这种方式比较灵活，可以动态地调整、修改应用程序。<br />编译类：编译是指在应用源程序执行之前，就将程序源代码“翻译”成目标代码（机器语言），因此其目标程序可以脱离其语言环境独立执行，使用比较方便、效率较高。但应用程序一旦需要修改，必须先修改源代码，再重新编译生成新的目标文件（*&nbsp;.obj，也就是OBJ文件）才能执行，只有目标文件而没有源代码，修改很不方便。<br /></p><p><br /></p>  