title: 真正提高网站流量的可实践方法
categories: 网站百科
tags: [网站技巧]
date: 2020-06-11 14:38:21
id: 0010
---
  <p>现在网上关于SEO这方面的教程有很多，但是很多都是过时的，因为互联网是在不断的变化的，为了避免让大家学到错误的过时的知识，我联合互联网上的牛人，决定免费分享这门技术，想学SEO和网站搭建的小伙伴，阔以莱这个裙，前面是211，中间是806，最后是575，组合起来就可以找到，我想说的是，除非你想学习这方面的知识，让自己获取互联网机会，如果只是凑热闹的话，就不要来了。<br /></p><p>怎样提高访问量一直是困绕广大网站站长的一个问题。提高访问量要招揽新的访问者，但更重要的是要留住回头客，这部分人可是在总的统计人次占绝对比重。本文转自知乎，由雅虫译自一份Newsletter，讲的正是怎样留住回头客。益吾库认为本文讲的方法都比较接地气，值得各位看官传阅。</p><p>&nbsp;1.调查<br /><br /> &nbsp;在你网页上搞一些小调查，问一个有趣的问题，让访客投票。投票者也许会在明天或下周再来查看调查结果。<br /><br /> &nbsp;2.有奖活动<br /><br /> &nbsp;持续的搞一些有奖活动，奖品不必太贵重，只要对你的访客来说稍有用即可。他们会常来看结果。<br /><br /> &nbsp;3.原创材料<br /><br /> &nbsp;在网页上放一些别的地方没有的东西。并不是说你所有内容都必须是原创，但至少要有一部分是。这样别人才会来你那里。<br /><br /> &nbsp;4.小测验<br /><br /> &nbsp;要有小测验，每周公布答案。参加者会来看正确答案。<br /><br /> &nbsp;5.新闻<br /><br /> &nbsp;提供与主题相关的新闻。一般人都喜欢最新的新闻。你如能成为他们的第一手来源，他们就会重复访问。<br /><br /> &nbsp;6.玩笑<br /><br /> &nbsp;不断来点幽默，不要太严肃，讲点小笑话。如果访问者潜意识觉得很开心，他们就会不断访问。<br /><br /> &nbsp;7.免费清单<br /><br /> &nbsp;人们都喜欢免费的东西。列出一份免费清单，它们可以是软件、服务、小产品、电子图书等，但要与你的主题相关。及时更新，访客就会定期再来。<br /><br /> &nbsp;8.目录<br /><br /> &nbsp;在网页上列出与你主题相关的其他网站的连接。 这些网站要有趣，有用。你的网站就会起一个“目录”的作用，别人会常来，通过你访问其他的网站。<br /><br />如何让更多的人知道您的网站 :<br />这年代，网站越来越多，已经远远超过了牛毛的数量，所以，制作网站，越来越易;推广网站，越来越难。近日，常有许多网友求助于偶，俺无太多时间，且根据自己经验，在这里列出一些自己感觉比较有用的方法，以供大家参考。<br /><br /> &nbsp;一、导航网站登陆。<br /><br /> &nbsp;对于一个流量不大， 知名度不高的网站来说， 导航网站能给你带来的流量远远超过搜索引擎以及其他方法。 我对朋友的娑诗名妆特卖网做了下统计。 单单推荐给网址之家 被其收录在内页一个不起眼的地方，每天就给这我朋友的网站带来200左右的流量。<br /><br /> &nbsp;二、友情连接<br /><br /> &nbsp;友情连接可以给一个网站带来稳定的客流。另外还有助于网站在GOOGLE等搜索引擎种的排名。<br /><br /> &nbsp;谈友情连接最好能连接一些流量比自己高的，有知名度的网站。再次是和自己内容互补的网站。然后再是同类网站，同类网站要保证自己网站的内容质量要有特点，并且可以吸引人，要不然不如不连同类网站。网站不要但求美观，特别试商业网站，一定要实用第一，技术美观等次之。另外我许多朋友的网站，虽然不漂亮，而且有的还很难看，但却实实在在给他们带来了钱。呵呵，请记住这条网站设计理念，实用第一。<br /><br /> &nbsp;三、搜索引擎登陆排名<br /><br /> &nbsp;搜索引擎给网站带来的流量将越来越大，登陆目前有登陆骑兵等许多软件。不过最有效的还是手工登陆。通过手工登陆到的网易，yahoo 等搜索引擎都给其带来不少流量。其他一些门户网站目前采取了收费登陆，你可以根据自己的情况选择。<br /><br /> &nbsp;中文搜索引擎，目前用的最多的是百度和GOOGLE ，目前此两个搜索引擎都有收费服务，当然也有免费登陆。 对于收费服务，根据自己的情况选择。百度是每下点击0。3元。google每下点击为0。5元，其他的中国搜索联盟也有收费排名服务。<br /><br /> &nbsp;如果你不想给他们出钱还想尽量获得较好的排名的话，那么你就要根据他们的相关规律，优化一下自己的网站，做一些详细的策略。如标题设计，标签设计，内容排版设计等等。<br /><br /> &nbsp;四、网络广告投放<br /><br /> &nbsp;网络广告投放虽然要花钱，但是给网站带来的流量却是很客观的，不过如何花最少的钱，获得最好的效果，这就需要许多技巧了。<br /><br /> &nbsp;1。 低成本，高回报。 怎样才能做到如此效果呢? 个人观点是对媒体的选择，如果想获得知名度，那么就出钱到那些有知名度的网站投放，如果你只是为了流量，那么，就把这些媒体网站过滤掉吧，因为他们价格都很贵。 那么选什么样子的网站作为投放媒体呢? 名气不大，流量大的网站。目前，许多个人站点虽然名气不是很大，但是流量特别大，在他们上面做广告，价格一般都不贵。<br /><br /> &nbsp;2。高成本，高收益。 这个收益不是流量，而是收入。呵呵，对于一个商务网站，客流的质量和客流的流量一样重要。此类广告投放要选择的媒体非常有讲究，首先，你要了解自己的潜在客户是那类人群，他们有什么习惯，然后寻找他们出没频率比较高的网站进行广告投放。也许价格为高些，但是它给你带来的客户质量比较高，所以给你带来的收益也比较高。<br /><br /> &nbsp;五、邮件广告<br /><br /> &nbsp;广告邮件目前大多都成了垃圾邮件，这主要的原因是因为邮件地址选择，邮件设计等原因。 广告邮件要设计的让人喜欢，发给不讨厌它的人，很不容易。<br /><br /> &nbsp;1。标题建议:吸引人、简单明了。不要欺骗人。<br /><br /> &nbsp;2。内容建议:采用HTML格式比较好，另外排版一定要清晰。<br /><br /> &nbsp;注:广告邮件，且勿盲目的乱发，否则可能会取得相反的效果。<br /><br /> &nbsp;六、病毒式营销<br /><br /> &nbsp;病毒式营销主要是利用互利的方法，让网友帮自己宣传，制造一种象病毒传播一样的效果。下面介绍几个常用的方法:<br /><br /> &nbsp;1。免费服务 如果有条件，可以为网友提供免费留言板，免费域名，免费邮件列表，免费新闻，免费计数器等等。然后这些服务中都可以加入选择自己的广告或者连接。由于是免费，所以可以迅速推广。<br /><br /> &nbsp;2。有趣页面 制作精美的页面，或有趣的页面常常在网上被网友迅速宣传。所以，可以制作一些精美的，或者有趣的页面像朋友推荐。比如:非典时期，我把一个论坛一组有趣的帖子复制下来，做成页面，加上相应的连接，然后在QQ中宣传，取得了很好的效果。<br /><br /> &nbsp;3。其他方法 高春辉为了服务网友，也为了宣传手机之家，用了这么一招:就是制作腾讯QQ除广告显IP 手机之家版本。 此软件比原版QQ多了显示IP的功能，而且还可以消除讨厌人的广告，所以被广大网友喜欢，被众多软件下载网站收录。在网上光为流传，伴随着腾讯手机之家版本的广泛推广，手机之家网站的知名度和流量也获得了很好的提升。<br /><br /> &nbsp;七、BBS 宣传<br /><br /> &nbsp;BBS 宣传，虽然花费精力，但是效果非常好。网络营销，细节致胜，网站推广，全面出击。呵呵!! BBS宣传要选择自己潜在客户在的bbs，或者人气比较好的BBS 。 BBS宣传注意一下几个策略:<br /><br /> &nbsp;1。 不要直接发广告。 这样的帖子很容易被当作广告贴被删除。<br /><br /> &nbsp;2。 用好头像，签名。 头像可以专门设计一个，宣传自己的品牌，签名可以加入自己网站的介绍和连接。<br /><br /> &nbsp;3。 发贴要求质量第一 发贴不在乎发贴的数量多少，发的地方多少，而帖子的质量特别重要，为什么呢?因为发的多，但总体流量不多，我们发贴，关键是为了让更多大额人看，变相的宣传自己的网站。所以追求的是最终流量。所以发高质量的帖子，专注一点，可以花费较小的精力，获得较好的效果。<br /><br /> &nbsp;4。 适当托一把。 在论坛，有时候为了帖子的气氛，人气。你也可以适当的找个托，也可以自己注册两个帐号演一把 。 呵呵 !<br /><br /> &nbsp;八、活动宣传<br /><br /> &nbsp;活动宣传也是一种很好的宣传方式，不过不是什么活动都能够有效果的，想有很好的效果，就必须有很好的策划。几年前，一个72小时网上生存测试让刚刚有两个月网龄的网站dreamer一夜出名。<br /><br /> &nbsp;一直觉得，网站的最好的宣传方式是口碑相传，如何能够让看到你的网站的网友帮你宣传呢? 最基本的是自身要做好，四个字:内容为王。<br /><br />再谈个人站点提高访问量谋略:<br /> 这是一个吸引人的话题,同时也是最难解决的问题。这需要一些经验,有些人曾经无数次尝试改变,但发现计数器上的0还是最多,要突破你想要的界限,需要某种指导。因为总有人走在你前面,他们的成功可能是偶然的,但更多是他们不停的实践任何的想法。即使失败,一些经验就会被积累。而成功有时来自那些经验,所以,我只想说说我的经验,下面就开始。<br /><br /> &nbsp;一.改造你的站点<br /><br /> &nbsp;主页的设计需要一些技术,而更多的是对整个网络的了解,即使你投入了非常大的精力,但只是获得了失败,这就是现在许多非常优秀的个人主页还默默无闻的道理。所以我们要努力改造自己的站点,使得它产生更多吸引力,而这又是提高访问量的关键,不好的站点,没有人会喜欢。当我们在开始改造自己站点的时候,<br /><br /> &nbsp;请回答以下问题:<br /><br /> &nbsp;1.站点的定位是什么?<br /><br /> &nbsp;2.那些人应该是你的访客?<br /><br /> &nbsp;3.你想让别人得到什么?<br /><br /> &nbsp;4.什么会使得访客再次来?<br /><br /> &nbsp;5.站点上有那些会使得访客逗留?<br /><br /> &nbsp;请仔细考虑以上的问题。<br /><br /> &nbsp;我们拥有自己的站点,是因为自己想获得别人的肯定或者寻找某种机遇,而还有的人只是为了兴趣爱好。不管处于什么目的,你都会把站点规划成某种类型,比如新闻或者文学,而选择好的类型是站点成功的第一步。<br /><br /> &nbsp;目前有两种类型:第一种,为别人,即提供大多数人喜欢的内容;第二,为自己,即把自己喜欢的内容提供给别人。而这两种类型中,第一种更容易获得大家的青睐。<br /><br /> &nbsp;当你定位好自己的站点类型后,就要考虑那些人该是你的访客。其实这个问题在定位网站类型时,已经作了回答,如果你选择文学类型,那么爱好文学就会是你的访客,之所以要知道谁是你的访客,是因为在确定了访客喜好后,可以更有信心去提供合适的内容。<br /><br /> &nbsp;有人说过,要让一万个人访问你的站点,是很容易的,但想让这一万个人再访问你的站点,就会很难。所以,你要思考,是什么会使得访客再次来。每天更新,还是内容独特,下面是笔者的经验:<br /><br /> &nbsp;1.华丽的页面<br /><br /> &nbsp;尽量使用最新的WEB技术来设计你的页面。因为即使内容是站点的关键,但没有好的视觉享受,会使得访客有枯燥无味的感觉,但在使用新技术时,不要凌驾于访客之上,尽量与每一个人的系统兼容;<br /><br /> &nbsp;2.随时更新<br /><br /> &nbsp;一个长时间不更新的站点,没有人会喜欢,所以,要随时更换站点上的内容,哪怕只是变化一个图片;<br /><br /> &nbsp;3.有价值的内容<br /><br /> &nbsp;网络上,获取信息变得十分容易,所以如果你的站点能经常提供有价值的信息,将更能吸引访客,而如果你只是照搬别人的信息,时间长了,就会令访客感到厌倦;<br /><br /> &nbsp;4.网站速度快<br /><br /> &nbsp;作为个人站点,在选择免费空间服务器时,要选择速度快的,而不是连接超时了,还没有见到半点动静的服务器;<br /><br /> &nbsp;5.交互的内容<br /><br /> &nbsp;越来越多的访客希望有互动的内容,他们不想只是看,还想动动手,在你的站点上加点什么,所以,增加一个BBS或者聊天室,这些都会提高站点的流量。改造站点是提高站点访问量最关键的一步,没有好的站点呈现给访问者,再做什么也是惘然。<br /><br /> &nbsp;二.访客来自那里<br /><br /> &nbsp;一个站点的流量由两部分组成，一部分为固定的访客，另一部分是新的访客。固定的访客是站点流量固定增加的保证，而新的访客是站点流量随时增加的保证。一般来说，固定访客的来源是书签，也就是访客把你的站点作上了标记，以便下次的访问。而新的访客就会来自网络的四面八方了，可能是其它站点的连接或者在搜索引擎搜索到的，总之，考虑访客来自那里，可以确定自己的宣传策略是否成功。<br /><br /> &nbsp;过去，想知道自己站点客源的分布是件不可能的事情，而随着相关免费服务的推出，使得我们可以随时了解站点的访问情况。目前国内两大流量分析站点网易和热讯都能提供相关的服务，但因为设置的不同，使得两个站点在分析同一个站点时，发生结果相差很远的情况。所以，当我们在选择国内此类服务时，最好再申请一个国外同样的服务，这样，结果相对来说正确些。<br /><br /> &nbsp;流量分析服务能让我们确定访客是如何找到站点的,而另外的访客为什么没有找到你的站点。比如,当你把站点登陆到搜索引擎后,通过分析没有发现访客来自那里,那么你要确定自己的站点是否成功的列在搜索引擎目录里,如果发现没有自己的站点,那么,你就可以重新进行登记。<br /><br /> &nbsp;三.注册到搜索引擎<br /><br /> &nbsp;把站点注册到搜索引擎是每一个人都会做的,但却没有人真正了解这样做是否真有效。以笔者的经验,即使你把站点注册到搜索引擎里,也并不能提高站点的流量,可能的机会是,当有一万次搜索时,搜索到你网站点并进入的机会只可能会是1次,更有可能一次机会都没有,我并没有夸张。我们要了解一下注册的技巧,而不是简单的告诉搜索引擎我在那。<br /><br /> &nbsp;搜索引擎分为两种,一种为人工登记,比如yahoo,另一种为自动登记的,这是目前最多的类型。人工登记,就是靠人把站点的资料输入数据库,它的好处是目录会清晰明了,相对来说内容较少,但被搜索到的机会就会增加。而自动登记的站点,内容十分丰富,但这样一来,搜索时,会把不相关的站点也搜索出来。这两种站点,对于我们来说,都可以利用,但要知道一些技巧。<br /><br /> &nbsp;在这里,我要提议的是,如果你的站点是中文的,最好登记到中文的搜索引擎里去。因为这样被找到的机会就能增加不少,而中文搜索引擎站点,首推yaoo,可能你觉得yahoo中文有点不尽人意,但因为它的品牌深入人心,所以访问者非常多。而且它目前所含的内容不丰富,这样,当你把站点成功登记到YAHOO后,被发现的机会要比其它站点多。但有一点我们要注意,在登记站点时,不要把站点归类到个人站点项目里,而要归类到专业的类别,比如新闻或者音乐,因为个人站点所包含的内容太多,而其它专业项目相对来说,内容少得多。这一点要记住。<br /><br /> &nbsp;就像上面提到的,一个搜索站点可能会包含十分多的内容,这样,当你搜索某一个站点时,会搜索出成千上万个,而更多的站点已经埋没在了后面。怎样提高自己站点的排位变成了成功登记的关键,因为即使你登记到一个搜索站点上面,但被排在了后面,那么,一点效果都没有,这种情况在自动登记的站点出现的多些。对于提高站点的排位是件值得研究的问题，而网络上也出现了为站点提升排位的服务，当然是有代价的，但我们要记住第一位只能有一个。<br /><br /> &nbsp;四.META的利用<br /><br /> &nbsp;META标签的作用是提供有关HTML文档信息,而它所包含的内容并不出现在网页上。有很多网页制作者很少注意这个标签,因为它并没有影响网页的外观,即使把它删除不用。META最大的作用就是提供搜索引擎关于本站的描述关键字,简单的说,当搜索站台的机器人搜索到你的网站时,会首先检查META所描述的关键字,然后把这些关键字加入到数据库中。所以,利用好META标签会让你在搜索引擎中被搜索到的机会增加。<br /><br /> &nbsp;META标签的用法是这样的:<br /><br />在CONTENT处,你尽可能把热门的关键字列出在这里,即使你网页上并不包含这些内容。虽然,这种做法感觉上有点“欺骗”,但值得放心的是,我们只是&quot;欺骗&quot;机器人,所以,放心加入最热的关键字,比如Clinton(克林顿)，这里还有个技巧,你可以重复某一个关键字,这样可以提高自己网站的排行位置。</p><p><br /></p>  