title: 网站虚拟主机知识6问
categories: 网站百科
tags: [网站技巧]
date: 2020-06-11 14:38:40
id: 0016
---
  <p>一、什么是虚拟主机？</p><p>虚拟主机（Virtual Host Virtual Server）又称网站空间或网络空间网页空间是使用特殊的软硬件技术，把一台计算机主机分成一台台“虚拟”的主机，每一台虚拟主机都具有独立的域名和IP地址（或共享的IP地址），具有完整的Internet服务器功能。在同一台硬件、同一个操作系统上，运行着为多个用户打开的不同的服务器程序，互不干扰；而各个用户拥有自己的一部分系统资源（IP地址、文件存储空间、内存、CPU时间等）。虚拟主机之间完全独立， 在外界看来， 每一台虚拟主机和一台独立的主机的表现完全一样。&nbsp;<br />随着业界的发展，虚拟主机从最开始的雏形模式慢慢的走向了高端模式。在虚拟主机上，越来越多的功能被挖掘，他将是网络的主流。</p><p>二、什么是绑定域名？</p><p>绑定域名也就是“主机名头”，简单的说，如果我们希望一个域名访问虚拟主机，那么我们需要做的事情是：<br />第一步：将域名的IP解析到虚拟主机所在服务器的IP。<br />第二步，将虚拟主机绑定该域名。<br />做完以上两步，即可用域名访问空间了。&nbsp;<br />什么是国际域名和国内域名<br />互联网上的域名可谓千姿百态，但从域名的结构来划分，总体上可把域名分成两类，一类称为“国际顶级域名”（简称“国际域名”），一类称为“国内域名”。</p><p>一般国际域名的最后一个后缀是一些诸如.com，.net，.gov，.edu的”国际通用域”，这些不同的后缀分别代表了不同的机构性质。比如.com表示的是商业机构，.net表示的是网络服务机构，.gov表示的是政府机构，.edu表示的是教育机构</p><p>三、什么是默认首页？</p><p>默认首页即默认文档。他是指在访问一个文件目录的时候自动定位的一个文件。比如您空间内有一个目录/bbs，如果您在这个目录中有许多不同名字的文件，但是您希望在输入网址www.abc.com/bbs的时候，默认访问其中一个叫做index.htm的文件，那么您就需要将默认首页设置为Index.htm，当然，您也可以设置其他的比如zgsj.cgi等&nbsp;<br />常见默认首页顺序:index.html,index.php,index.shtml,Default.aspx 等 可根据你自己网页实际定顺序</p><p>四、什么是FTP？</p><p>FTP(FileTransfer Protocol,文件传输协议)是Internet上使用非常广泛的一种通讯协议。它是由支持Internet文件传输的各种规则所组成的集合，这些规则使Internet用户可以把文件从一个主机拷贝到另一个主机上，因而为用户提供了极大的方便和收益。对于空间用户而言，FTP通常是指使用FTP软件连接网站空间进行文件上传下载操作。</p><p>五、什么是MX记录？</p><p>MX记录也叫做邮件路由记录，用户可以将该域名下的邮件服务器指向到自己的mail server上，然后即可自行操控所有的邮箱设置。您只需在线填写您服务器的IP地址，即可将您域名下的邮件全部转到您自己设定相应的邮件服务器上。</p><p>简单的说，通过操作MX记录，您才可以得到以您域名结尾的邮局。</p><p>六、FTP里的几个文件夹分别有什么用处？</p><p>很多虚拟主机开通成功之后，会在您的FTP里面自动生成4个文件夹，分别是：&quot;databases&quot;,&quot;logofiles&quot;,&quot;others&quot;,&quot;wwwroot&quot;，它们实际作用如下：</p><p>1、wwwroot文件夹：该文件夹内存放可以通过web访问的文件，您需要将您对外发布的网站文件上传到该目录下，输入域名访问到的文件将是该文件夹下的文件。</p><p>2、databases文件夹：该文件夹同logofiles、others文件夹一样，属于不可通过web访问的文件夹，即用户无法通过输入网址来访问这些文件夹下的文件，您可以在这些文件夹下上传一些不希望别人能够访问的文件。比如您可以将access数据库存放在databases文件夹下，这样可以最大化的保证您的数据库安全。</p><p>3、others文件夹：该站点存放不可以通过http方式下载的文件。</p>  