title: 网页打开太慢？快试试这6招
categories: 网站百科
tags: [网站技巧]
date: 2020-06-11 14:38:41
id: 0021
---
  <p>据安伯丁集团的一份研究结果显示，页面加载时间如果延迟了1秒，那么页面浏览量就会减少11%，客户满意度会下降16%，转化率下降7%。</p><p>亚马逊的研究结果也证明了这一点，他们的报告结果显示，只要网站的速度每提高100毫秒，就会增加1%的收益。还可以引用很多其它的例子，但所有的例子都很清晰的揭示了同一个很简单的道理，那就是网页加载时间是金钱。</p><p>这就是为什么企业和个人都需要竭尽所能来减少网页加载时间。记住，时间就是金钱——从字面上来说，时间往往就取决于那几微秒。</p><p>这里有6种技巧来可以帮助你大大减少网页加载时间，随之而来的转化率也会相应增加。</p><p style="font-weight: 500;line-height: 1.1;margin: 15px 0px;font-size: 16px">1.优化图片</p><p>统计数据显示，如果网站在3秒钟之内还没有加载成功，那么大多数用户都会选择关闭。由于图片在Web页面的可下载字节空间中占大多数，所以如果能够成功的对图片进行优化，那么Web页面的下载时间也会大大的减少。</p><p>确保图片正确优化的最佳方法之一是采用正确的大小和格式(JPEG、GIF或PNG)。目标是在不牺牲质量的情况下尽可能减少文件的大小，现在Web上有许多工具可以帮助解决这个问题。</p><p style="font-weight: 500;line-height: 1.1;margin: 15px 0px;font-size: 16px">2.试试内容分发网络(CDN)</p><p>内容分发网络的价值在于它可以获取网站的静态文件，如CSS文件、图片和JavaScript文件，并通过与用户的物理位置更接近的Web服务器来分发这些文件。较短的距离就代表更快的加载时间。</p><p>CDN的一些代表性的例子有AWS CloudFront、Fastly或Cloudflare。CDN的另一个好处是，通过减少带宽，用户还可以降低由于流量而导致的停机时间中断的风险。无论从哪个方面来看，使用CDN带来的都是双赢的结果。</p><p style="font-weight: 500;line-height: 1.1;margin: 15px 0px;font-size: 16px">3.缓存</p><p>缓存是一种用于临时存储Web页面以减少带宽和提高性能的机制。当访问者到达站点时，站点会提供一个缓存的版本，除非在最后一次缓存中发生了变化。这节省了服务器的时间，并且使事情变得更快。启用浏览器缓存将使重复访问者更快、更快捷。</p><p style="font-weight: 500;line-height: 1.1;margin: 15px 0px;font-size: 16px">4.压缩</p><p>Gzip是一个用于文件压缩的软件应用程序，它就像将你的网站放入一个zip文件中。现在大多数服务器和客户机都支持gzip。当一个兼容gzip的浏览器请求某个资源时，服务器可以在将响应发送到浏览器之前压缩响应。这可以显著减少网站上的时间延迟。</p><p><span style="background-color: #FFFFFF;color: #444444;font-size: 16px">5.保持代码轻巧</span><br /></p><p>重要的是尽可能缩小代码的数量，这意味着将HTML、JavaScript和CSS代码库压缩到更少的文件中，以优化它们的运行方式。例如，如果移动站点有5个JavaScript文件，浏览器将会发出5个单独的HTTP请求来获取它们。为了避免阻塞和等待时间，另一种方法是缩小并将这5个文件合并成一个精简的文件。</p><p style="font-weight: 500;line-height: 1.1;margin: 15px 0px;font-size: 16px">6.复核虚拟主机</p><p>另一个减少网站页面加载时间的简单方法是与你的主机提供商核实一下你的包是什么类型的。共享的主机帐户通常包括与其他数十家公司共享服务器空间，这些公司的网站速度受到使用服务器的人数的影响。如果是这种情况，那么可能是时候考虑一个专用服务器，该服务器只供你一个人占用。</p>  