title: 自适应网页设计制作技巧
categories: 网站百科
tags: [网站技巧]
date: 2020-06-11 14:38:37
id: 0009
---
  <p>自适应网页设计（Adaptive Web Design）是指能使网页自适应显示在不同大小终端设备上新网页设计方式及技术。</p><p>随着4G的普及，越来越多的人使用手机上网。移动设备正超过桌面设备，成为访问互联网的最常见终端。于是，网页设计师不得不面对一个难题：如何才能在不同大小的设备上呈现同样的网页？</p><p>手机的屏幕比较小，宽度通常在640像素以下；PC的屏幕宽度，一般都在1000像素以上（目前主流宽度是1920×1080），有的还达到了2000像素以上。同样的内容，要在大小迥异的屏幕上，都呈现出满意的效果，并不是一件容易的事。</p><p>很多网站的解决方法，是为不同的设备提供不同的网页，比如专门提供一个mobile版本，或者iPhone / iPad版本。这样做固然保证了效果，但是比较麻烦，同时要维护好几个版本，而且如果一个网站有多个portal（入口），会大大增加架构设计的复杂度。于是，很早就有人设想，能不能&quot;一次设计，普遍适用&quot;，让同一张网页自动适应不同大小的屏幕，根据屏幕宽度，自动调整布局（layout）。</p><p>网上关于这方面的文章有很多，重复的东西本文不再赘述，仅提供思路，并解释一些其他文章讲述模糊的地方。&nbsp;</p><p>1、使用meta标签，这也是普遍使用的方法，理论上讲使用这个标签是可以适应所有尺寸的屏幕的，但是各设备对该标签的解释方式及支持程度不同造成了不能兼容所有浏览器或系统。</p><p>&lt;meta name=&quot;viewport&quot; content=&quot;width=device-width,initial-scale=1.0, minimum-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no&quot;&gt;<br /></p><p>首先需要了解该标签的含义，如果你完全不了解这个标签的使用需要先百度一下。</p><p>解释：content中的“width” 这个width指的是什么宽度，我看过的文章对这个都没有解释的很清楚，有几个备选：虚拟窗口的宽度、手机屏幕的宽度、还是页面的宽度等等？经试验这个指的是虚拟窗口的宽度。了解宽度之后，对后续的各种scale，就应该知道是谁与谁的比例，是 虚拟窗口宽度 / 页面宽度，这样就会有问题出现安卓设备尺寸差异很大光主流的就有宽度为 320 480 720 1080 等各种尺寸而以上标签只能支持一种尺寸，当然有些浏览器会自动缩放使其适应屏幕，但这不是统一标准，正确的做法是用js动态生成此标签，当然，应该先获取屏幕尺寸。</p><p>此标签其它属性说明：<br /></p><p>1)、user-scalable=no就一定可以保证页面不可以缩放吗？NO，有些浏览器不吃这一套，还有一招就是minimum-scale=1.0, maximum-scale=1.0 最大与最小缩放比例都设为1.0就可以了。</p><p>2)、initial-scale=1.0&nbsp;&nbsp; 初始缩放比例受user-scalable控制吗？不一定，有些浏览器会将user-scalable理解为用户手动缩放，如果user-scalable=no，initial-scale将无法生效。</p><p>3)、手机页面可以触摸移动，但是如果有需要禁止此操作，就是页面宽度等于屏幕宽度是页面正好适应屏幕才可以保证页面不能移动。</p><p>4)、如果页面是经过缩小适应屏幕宽度的，会出现一个问题，当文本框被激活（获取焦点）时，页面会放大至原来尺寸。</p><p>以上是使用viewport标签的一些小体会，分享给大家。</p><p>3、百分比法，首先应明确一个概年，CSS中的百分比中的百指的是什么，我告诉你指的是父元素，所有百分比都是这样的。子元素宽度50%，那么父元素的宽度就是百，子元素的padding-left：50%，父元素的宽度是百，子元素的margin-top:20%，那么父元素的高是百。所以body默认宽度是屏幕宽度（PC中指的是浏览器宽度）子孙元素按百分比定位（或指定尺寸）就可以了，这只适合布局简单的页面，复杂的页面实现很困难。</p><p>4、使用css3单位rem，有人这样解释rem，root-em，就是根部的em，想必em大家都懂的，那么rem就是将根节点html的font-size的值作为整个页面的基准尺寸，默认html的font-size是16px，即1rem=16px，如果某div宽度为32px你可以设为2rem。当我们把html的font-size设为20px时，1rem=20px，那么32px=1.6rem了。到这里我们也就了解了rem的用法了，那么怎么用rem来实现不同尺寸屏幕的自适应呢？在页面载入开始时首先判断window的宽度（是window的宽度($(window).width())，不是屏幕分辩率的宽度（screen.width），两者的差别请自行查阅），假设宽度为W，一个div在宽度为640px的设计稿的下的宽度为dW1，这样如果html的font-size为100px，那么这个div的宽度用rem表示是多少呢？计算：div宽度dW2=dW1/100,px与rem之间很好换算，除以100就可以，这是假定屏幕宽度为640的，而不同宽度的屏幕怎么处理，为了能保证换算容易那就要为html设置一个合适的font-size，计算：100 / 640 = fontSize / W, fontSize = W / 640 * 100 = W / 6.4;</p><p>解释一下为什么把100作为一个缩放比例，用10或1不是更方便吗，这是因为大多数浏览器font-size的最小值为12px，所以只能用100了。所以会在头部加上这个JS代码</p><pre class="prism-highlight prism-language-javascript">&lt;script&nbsp;type=&quot;text/javascript&quot;&gt;
&nbsp;&nbsp;var&nbsp;html&nbsp;=&nbsp;document.querySelector(‘html‘);
&nbsp;&nbsp;var&nbsp;rem&nbsp;=&nbsp;html.offsetWidth&nbsp;/&nbsp;6.4;
&nbsp;&nbsp;html.style.fontSize&nbsp;=&nbsp;rem&nbsp;+&nbsp;&quot;px&quot;;
&lt;/script&gt;</pre><p>5、媒体查询，媒体查询也是css3的方法，我们要解决的问题是适应手机屏幕，这个媒体查询正是为解决这个问题而生，媒体查询的功能就是为不同的媒体设置不同的css样式，这里的“媒体”包括页面尺寸，设备屏幕尺寸等，比如我们要为宽度小于480px的页面中的class=&quot;icon&quot;的元素设置样式，可以这样写，@media screen and (max-width=480px) {.icon{ some styles }};这里仅介绍这种思路，关于媒体查询的详细用法请参阅css手册。</p><p>参考实例：</p><pre class="prism-highlight prism-language-css">@media&nbsp;only&nbsp;screen&nbsp;and&nbsp;(max-width:&nbsp;480px)&nbsp;{
　　　　.column&nbsp;{
　　　　　　float:&nbsp;none;
　　　　　　width:auto;
　　　　}
　　　　#sidebar&nbsp;{
　　　　　　display:none;
　　　　}
}</pre><p>以上CSS3代码的意思是，如果屏幕宽度小于480像素，则column块取消浮动（float:none）、宽度自动调节（width:auto），sidebar块不显示（display:none）。</p><p>实际上自适应网页制作并没有一种完全适应各种屏幕的万能方法，只能根据页面特点选择不同的方法，多种方法灵活运用，这里仅仅通过此文浅析，希望能帮助大家解决HTML5+CSS3自适应手机屏幕宽度的问题，谢谢大家对益吾库网站的支持！</p>  